1. 拟对某压力容器（贮存氨气）的压力进行测量,正常压力在150kPa左右,要求压力测量误差不大于4.5kPa,问应选择什么样的压力检测仪表才能满足测量要求。以下分析正确的是（    ）

   多选题 (10 分)


   A.仪表满刻度相对误差为 4.5/150*100%=3%

   B.仪表量程计算：150 * 3/2=225kPa，对照量程系列，选250kPa

   C.准确度等级计算：4.5/250=0.018, 1.8%，准确度等级为1.8

   D.准确度等级计算：4.5/250=0.018, 1.8%，准确度等级为2.5

   E.准确度等级计算：4.5/250=0.018, 1.8%，准确度等级为1.5

   F.仪表的材料要能耐氨气腐蚀，比如选择不锈钢材料

   ```
   正确答案: B E F
   ```

   

2. 检测仪表的准确度和稳定性指标既有联系又有区别。

   判断题 (5 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: A
   ```

   

3. 气式仪表多用压缩空气作为仪表能源和信号的传递，在易燃易爆等场合应用具有安全防爆的优点。
   判断题 (5 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: A
   ```

   

4. 可靠性指标中，MTBF 是指Mean Time Between Failure(s)；MTTF是指Mean Time to Failure； MTTR是指 Mean Time to Repair。
   判断题 (5 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: A
   ```

   

5. 采用闭环结构的仪表，在制造过程中，如精心制作反馈通道，则可以获得较高的准确度和灵敏度。

   判断题 (10 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: A
   ```

   

6. 从原理上来说，开环结构仪表整台仪表的相对误差等于各环节相对误差的乘积。
   判断题 (5 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: B
   ```

   

7. 量程、准确度、误差、时间常数、滞后时间等属于检测仪表的稳态特性。
   判断题 (5 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: B
   ```

   

8. 检测仪表的非线性误差和回差是同一回事儿。
   判断题 (5 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: B
   ```

   

9. 提高检测仪表的灵敏度，从原理上来说，一般可以提高检测仪表的准确度。
   判断题 (5 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: B
   ```

   

10. 对于DDZ III型变送器来说，因其输出范围是一定的（如电流 4~20mA），所以，其对应的检测仪表量程越大，则变送器的整体灵敏度会越低。
    判断题 (5 分)


    A.正确

    B.错误

    ```
    正确答案: A
    ```

    

11. DDZ II型或III型仪表，这里的“DDZ”是英文Direct Digital Zeta （直接数字量测量）的简写。
    判断题 (5 分)


    A.正确

    B.错误

    ```
    正确答案: B
    应该是电动单元组合
    ```

    

12. 按误差本身因次分类，检测仪表误差有基本误差和附加误差两类。
    判断题 (5 分)


    A.正确

    B.错误

    ```
    正确答案: B
    分为绝对误差和相对误差
    ```

    

13. 测量不确定度和测量误差具有相同点也有不同之处，二者不是互相取代的关系。
    判断题 (5 分)


    A.正确

    B.错误

    ```
    正确答案: A
    ```

    

14. 按照误差出现的规律分类，检测仪表误差可以分为（）
    多选题 (5 分)


    A.系统误差

    B.附加误差

    C.基本误差

    D.动态误差

    E.随机误差

    F.粗大误差

    

    ```
    正确答案: A E F
    ```

    

15. 粗大误差总体上是符合统计规律的，当测量次数为无限多时，粗大误差的算术平均值趋近于零。
    判断题 (10 分)


    A.正确

    B.错误

    ```
    正确答案: B
    是随机误差
    ```

    

16. 减小随机误差的方法主要有：
    多选题 (10 分)


    A.提高检测系统准确度

    B.引入修正值法

    C.抑制噪声干扰

    D.对测量结果的统计处理

    E.批评教育法

    ```
    正确答案: A C D
    ```

    