1. 软测量技术的理论根源是一种“推断控制”的思想，即利用过程中比较容易测量的辅助变量，通过构造推断估计器来估计并克服扰动和测量噪声对过程主导变量的影响。
   

   判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
   正确答案: A
```



2. 软测量技术也称为软仪表技术，利用易测的变量与难以直接测量的待测变量之间的数学关系（软测量模型），通过各种数学计算和估计方法，通过计算机软件实现对待测变量的测量。

   
   判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
   正确答案: A
```



3. 一般意义上的数学模型强调的是可测辅助变量对主导变量的最佳估计,而软测量模型一般是反映输入与输出之间的动态或稳态关系。

   
   判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
   正确答案: B
```



4. 一般而言，在构建软测量模型时，纯粹基于数据驱动思想，无需进行机理分析。

   
   判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
   正确答案: B
```



5. 构建软测量模型包括的主要步骤（任务）为：（）

   
   多选题 (3 分)

A.数据采集和预处理

B.机理分析、选择辅助变量

C.建立软测量模型

D.设计校正模块

E.在计算机或装置上实现软测量

F.软测量模型评价

G.在控制回路中将控制器和软仪表合二为一

```
   正确答案: A B C D E F
```



6. 软测量模型的校正主要包括模型参数的校正和模型结构的校正两方面，大多数情况下仅修正模型参数。

   
   判断题 (2 分)

A.正确

B.错误

```
   正确答案: A
```



7. 相关流量计采用了软测量的方法，其中，流速是根据两流动噪声的互相关函数的渡越时间估计获得的，进而可以据此求取体积流量。

   
   判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
   正确答案: A
```



8. 在计算相关流量计的渡越时间时，为减小计算量，提高系统实时性，采用了“极性化互相关计算方法”。

    
    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
   正确答案: A
```



9. 典型的机器视觉系统一般包括:光源、镜头、图像传感器、图像采集与传输单元、图像存储设备、计算机主机以及图像显示和输出设备等。

   
   判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
   正确答案: A
```



10. 机器视觉系统可以分为视觉图像获取和图像处理两大部分。

    
    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: A
```



11. 数字图像处理主要工作包括图像描述、图像变换、图像编码压缩、图像增强和复原、图像分割、图像投影重建和图像分类(识别)等。 

    
    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: A
```



12. 图像增强技术主要有：（）

    
    多选题 (3 分)

A.直方图修改处理

B.图像平滑化处理

C.图像尖锐化处理

D.彩色处理

E.图像复原处理

```
正确答案: A B C D
```



13. 图像增强技术大致可以分为频域处理法和空域处理法两大类。

    
    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: A
```



14. 一个图像识别系统主要工作（任务）包括：（  ）

    
    多选题 (3 分)

A.图像信息的获取

B.图像的加工和处理，提取特征

C.图像的分类和识别

```
正确答案: A B C
```



15. 与静态图像相比,动态图像的基本特征是（）

    
    单选题 (3 分)

A.灰度的变化

B.焦距的变化

C.视野的变化

```
正确答案: A
```



16. 处理运动图像的方法主要有基于特征的方法和基于光流的方法两大类。

    
    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: A
```



17. 基于特征的运动图像处理技术主要步骤为：在图像上抽取显著特征；在不同图像上寻找特征点进行逐帧跟踪；计算运动信息。

    
    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: A
```



18. 基于光流法的运动图像处理技术用了灰度的变换信息，主要分为两步：计算速度场；推测运动参数或物体结构。

    
    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: A
```



19. 计算机层析成像（Computerized Tomography, CT）是一类特殊的图像处理技术，其根据投影数据重建反映对象内部特征的图像。

    
    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: A
```



20. 计算机层析成像的英语可写为 Computerized To Imaging. 

    
    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: B
```



21. 过程层析成像（Process Tomography, PT）是以CT技术为基础的,一种以两相流或多相流为主要对象的过程参数二维或三维分布状况的在线实时检测技术。

    
    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: A
```



22. 科里奥利力质量流量计适合于大口径气体的质量流量检测。 

    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: B
```



23. 千岛湖往杭州主城区的供水主干管道直径达2米左右，可优先考虑涡轮或转子流量计进行流量检测，而不是优先选择电磁流量计。 

    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: B
```



24. 质量流量检测，只有科里奥利力质量流量计一种方法。 

    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: B
```



25. 质量流量检测，有直接式、间接式、补偿式等方法。 

    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: A
```



26. 节流式流量计有孔板式、文丘里管式、转子式等方式。 

    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: B
```



27. 常见的容积式流量计有椭圆齿轮流量计、腰轮流量计、涡轮流量计、涡街流量计、刮板流量计等。 

    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: B
```



28. 旋转活塞式流量计属于测量体积流量的一种流量计，电磁流量计不属于测量体积流量的流量计。 

    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: B
```



29. 对于口径过小或过大的流量测量，节流式流量计不太适用。 

    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: A
```



30. 通常来说，涡街流量计用A介质标定后，拿去测量另一种介质B的流量时，必须重新进行标定，否则没法使用。 

    判断题 (3 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: B
```



31. 关于节流式流量计安装与使用时需要注意的事项，以下说法正确的有 

    多选题 (3 分)

A.对于管径过小、流体雷诺数很低的场合不太适用

B.被测介质应当清洁、充满管道，不发生相变

C.在节流装置的上、下游管段必须配置一定长度的直管段

D.测量气体流量，一般需要根据工作压力、工作温度进行修正

```
正确答案: A B C D
```



32. 现有一台温度传感器，量程为0~100℃，其准确度（精度）等级为1.0。请问该传感器在量程范围内可能出现的最大绝对误差的合理估计值和可能出现的最大标准差的合理估计值分别为多少？为什么？（友情提醒：仔细看一下教材P13页）。

    
    多选题 (3 分)

A.最大绝对误差的合理估计为：0.01℃

B.最大绝对误差的合理估计为：1℃

C.可能出现的最大标准差的合理估计值为：0.01℃

D.可能出现的最大标准差的合理估计值为：1℃

E.可能出现的最大标准差的合理估计值为：3℃

F.可能出现的最大标准差的合理估计值为：0.333℃

```
正确答案: B F
```



33. 在实验室内用分度号K的热电偶，通过补偿导线、冷端补偿电桥（设计平衡温度为Tb℃）、配用手动电位差计测量温度，在接冷端补偿电桥时测得热电势为E接，而不接冷端补偿电桥时测得热电势为E不接。求当时的室温Troom。以下说法正确的是：

    
    多选题 (3 分)

A.E接=E(T,Tb)

B.E不接=E(T, Troom)

C.E(T,0)=E(T, Tb)+E(Tb,0)

D.E(T,0)=E(T, Troom)+E(Troom,0)

E.E(Troom,0)=E(T,0)-E(T, Troom)

F.E(Troom,0)=E(T, Tb)+E(Tb,0)-E(T, Troom)

G.我确实会做了，谢谢哦！

H.我确实还是不会做，有点可惜！

```
正确答案: A B C D E F G
```



34. 某双法兰差压变送器，两个法兰之间距离为H1，最低液位为H0，最高液位为H，被测液体密度为ρ1，变送器引压管内引压液体密度为ρ2。则其量程为：

    
    单选题 (2 分)

A.ρ1gH1

B.ρ1gH0

C.ρ1gH

D.ρ2gH1

E.ρ2gH0

F.ρ2gH

```
正确答案: C
```

