---
comments: true
---

# 智能供配电

## 供配电系统认知

###  发展概况

!!! note "Note"
    我国第一座火电厂12KW——上海(1882)
    第一座水电站2×240KW——昆明滇池石龙坝(1912)

作为我国经济建设飞速发展的先行工业—电力系统，建设步伐异常迅猛。2014年，我国电网格局将形成：

发展战略是：西电东送、南北互供、全国联网。

特点：大机组、大电网、超高压、高自动化。

组成：发电环节+输电网+配电网+电力用户。

对电力系统的要求:
安全可靠、质量良好、电量足够、运行稳定、经济有效。

| 电力网类型 | 供电范围 | 电压等级 |
|------------|----------|----------|
| 地方电力网 | 小 | ≤35kV |
| 区域电力网 | 中 | 110～220kV |
| 超高压输电网 | 大 | ≥330kV |

- 电力系统=发电厂+变电所+输电线路+用户 
- 动力系统=电力系统+动力装置 
- 电力网=升压变电所+输电线路+降压变电所

!!! attention "特性"
    - 电力系统是一个有机的整体，其中任何一个主要设备运行情况的改变，都将影响整个电力系统的正常运行。
    - 发电厂发出的交流电不能直接储存，要时刻保持电力系统有功功率和无功功率的平衡。


### 类型

**发电厂类型**

| 发电厂类型 | 生产过程 |
|------------|----------|
| 凝汽式火电厂 | 化学能-热能-机械能-电能 |
| 热电厂 | 化学能-热能-机械能-电能 |
| 核电厂 | 原子能-机械能-电能 |
| 水电站 | 水能-机械能-电能 |
| 风力发电站 | 风能-机械能-电能 |
| 潮汐发电站 | 潮汐能-机械能-电能 |

!!! note "Note"
    核能不是中国的主要能源，中国核电只占全国发电量的4%左右。
    风力发电：东北、西北、华北

**变电所类型**

| 变电所类型 | 特点 |
|------------|----------|
| 升压变电所 | 将发电机发出的交流电升压到110kV及以上 |
| 降压变电所 | 将升压变电所送来的电降压到10kV及以下 |
| 枢纽变电所 | 汇集多个电源，升压到超高压 |
| 地区重要变电所 | 汇集一个电源，升压到高压 |
| 一般变电所 | 汇集一个电源，降压到低压 |

### 中性点运行方式

电力系统中性点是指发电机、变压器星形接线中性点。

| 中性点运行方式 | 优点 | 缺点 |
|------------|----------|----------|
| 直接接地 | 操作过电压均比中性点绝缘电网低，系统不易过电压 | 短路大接地电流对通讯系统造成的干扰影响较大。 |
| 不接地 | 可自动熄弧，非故障相电压升高不大，不会破坏系统的对称性 | 可造成电压升高，从而对设备绝缘造成威胁。 |
| 消弧线圈接地 |  |  |

### 供电质量

用户对供电质量的基本要求 ：
- 安全性
- 可靠性
- 优质性
- 经济性

供电质量的指标：
- 电压
- 频率
- 波形


## 电力系统中性点运行方式

电力系统的中性点指星形联结的变压器或发电机的中点

我国电力系统目前采用的中性点运行方式主要有三种：中性点不接地、经消弧线圈接地（小接地电流系统）和中性点直接接地（大接地电流系统）

!!! note "Note"
    前两种运行由于发生单相接地故障时流经接地点的接地电流小，称为小接地电流系统；后一种由于发生单相接地时流过接地点的单相短路电流很大，称为大接地电流系统。 

### 中性点不接地系统

特点：当系统中发生一相接地时，系统的运行并未破坏，也不影响用户用电。这是因为既不构成短路，系统三相间的对称状态也未改变。另外，当系统一相接地时，其它两相的对地电压将升高      倍，即为线电压。

1) 发生单相接地故障时，由于线电压不变，用户可继续工作，提高了供电的可靠性。但为了防止由于接地点的电弧及其产生的过电压，继续运行时间不得超过2h，并且加强监视，及时处理。







## 期末考试

### 选择题

### 选择题

!!! example "我国低压配电系统应用最为普遍的中性点连接方式:(A)"
    A.TN  
    B.TT  
    C.IT  

!!! example "计算负荷是多长时间内的平均最大负荷:(A)"
    A.30分钟  
    B.1小时  
    C.24小时  

!!! example "小型工厂宜采用的供电标准:(C)"
    A.6-10kV  
    B.35kV  
    C.220/380V  

!!! example "中性点不接地系统发生单相短路时:(B)"
    A.可以一直运行  
    B.可以运行两小时  
    C.需要立即切断  

!!! example "车间内裸导线的架设需要距离地面:(C)"
    A.2m  
    B.3.5m  
    C.4.5m  

!!! example "照明线路，车间动力线路，高压线路的主要选择条件分别是:(A,C,B)"
    A.电压损耗  
    B.经济电流密度  
    C.发热条件  
    D.机械强度   

### 简答题

1、高低压线路的放射式与树干式接线各有什么优缺点，高低压选择接线方式时，宜优先考虑什么方式？

2、计算负荷的含义是什么，为什么取30分钟，目的是什么？

3、中性点接地和中性点不接地发生单相短路的特点分别是什么

4、变电所自动化系统可以分为哪两层，分别有什么含义；变电站自动化系统可以分为哪两种实现方式，特点是什么？（没找到）


### 计算题

#### 计算负荷的确定

#### 功率因数

#### 导线截面积的选择

#### 计算短路电流
