---
comments: true
---

# 发展对象考试

[cc98最全的入党发展对象考试资料](https://www.cc98.org/topic/4996605)

## 基础知识前50题

**1.“两学一做 ”学什么，做什么？**

答：学党章党规、学系列讲话，做合格党员。

**2.“两学一做 ”学习教育的基础和关键是什么？**

 答：基础在学，关键在做。

**3.“ 四讲四有 ”的合格党员指什么？**

答：讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为。 

**4.“三会一课 ”是什么？**

答：“三会 ”是：定期召开支部党员大会、支部委员会、党小组会；“一课 ”是：按时上好 党课。

**5.“ 四个全面 ”战略布局是什么？**

答：全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。 

**6.“五大发展理念 ”是什么？**

答：创新、协调、绿色、开放、共享

**7.习近平总书记在庆祝中国共产党成立 95 周年大会上讲话， 以哪八个字统贯之？** 

答：不忘初心、继续前进。

**8.2014 年“五四 ”青年节习近平总书记在北京大学师生座谈会上对广大青年提出的四点要 求是什么？**

答：勤学、修德、明辨、笃实。 

**9.中国梦是什么？**

答：实现[中华民族](http://baike.baidu.com/subview/9440/5063341.htm)伟大复兴

**10.中国梦的基本内涵是什么？**

答：国家富强、民族振兴、人民幸福。

**11.中国共产党最根本的党内法规是什么？** 

答：《中国共产党章程》

**12.中国共产党的最高理想和最终目标是什么？** 

答：实现共产主义

**13.实现中国梦的三个基本遵循是什么？**

答：必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量。 

**14.“两个一百年 ” 目标是什么？**

答：到 2021 年中国共产党成立 100 周年时全面建成小康社会；到 2049 年中华人民共和国 成立 100 周年时建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。

**15.《中国共产党纪律处分条例》将违纪行为划分为几种？**

答：违反政治纪律行为、违反组织纪律行为、违反廉洁纪律行为、违反群众纪律行为、违 反工作纪律行为、违反生活纪律行为。

**16.中央政治局强调的“ 四个意识 ”是什么？**

答：政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。

 **17.“ 四个自信 ”是什么？**

答：坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

 **18.被习近平总书记称为共产党人精神上的“钙 ”的是什么？。**

答：理想信念

**19.党员要做到“ 四个合格 ”指什么？**

答：政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格。 

**20.“三严三实 ”指什么？**

答：严以修身、严以用权、严以律己；谋事要实、创业要实、做人要实。

 **21.“ 四风 ”指什么？**

答：形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风。 

**22.中国共产党的根本宗旨是什么？**

答：全心全意为人民服务是中国共产党的根本宗旨。 

**23.入党誓词是什么？**

答：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决 定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准 备为党和人民牺牲一切，永不叛党。

**24.四项基本原则是指什么？**

答：必须坚持社会主义道路，必须坚持人民民主专政，必须坚持共产党的领导，必须坚持马列主义、毛泽东思想。

**25.社会主义核心价值观是什么？**



答：富强、民主、文明、和谐； 自由、平等、公正、法治；爱国、敬业、诚信、友善。

 **26.党的十九大将于什么时候召开？**

答：十八届六中全会决定，中国共产党第十九次全国代表大会于 2017 年下半年在北京召开。 

**27.十八届六中全会的主题是什么？**

答：全面从严治党

 

**28.十八届六中全会关于领导核心的完整表述是什么？** 

答： 以习近平同志为核心的党中央。

**29.十八届六中全会取得的制度成果是什么？**

答：会议审议通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督 条例》。

**30.我国基本国情是什么？**

答：仍处于并将长期处于社会主义初级阶段。 

**31.党的根本工作路线是什么？**

答：群众路线

**32.中国特色社会主义最本质的特征是什么？**

答：中国共产党的领导

**33.党的组织原则是什么？**

答：民主集中制。民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。 

**34.中国特色社会主义“五位一体 ”总布局是什么？**

答：经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设。 

**35.检验党一切执政活动的最高标准是什么？**

答： 以人为本、执政为民。

 

**36.党的“五大建设 ”是什么？**

 

答：思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设。 



**37.预备党员的预备期多长时间？**

答：一年

 

**38.入党时间从何时计算？**

 

答：从成为预备党员之日算起。

 **39.党龄从何时计算？**

答：从预备期满转为正式党员之日算起。

 

**40.申请入党必须有几名党员作为入党介绍人？**

 

答：两名正式党员作为入党介绍人。

 

**41.凡是有正式党员几人以上的，都应当成立党的基层组织？**

 

答：三人。

 

**42.中国共产党的党旗和党徽是什么样的？**

 

答：中国共产党的党徽为镰刀和锤头组成的图案；中国共产党的党旗为旗面缀有金黄色党徽 的红旗。



**43.全面从严治党的核心是什么？** 

答：加强党的领导。

**44.党内的最高处分是什么？**

 答：开除党籍

**45.党的十八大提出的教育的根本任务是什么？**

 答：立德树人。

**46.高校党的领导体制是什么？** 

答：党委领导下的校长负责制。

**47.习近平总书记提出的“ 四有 ”好老师指什么？**

 

答：有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心。 

**48.中国共产党性质是什么？**

答：中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国 特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前 进方向，代表中国最广大人民的根本利益。

**49.你每个月缴纳多少党费？**

 

这道题主要考察党员有没有按月主动缴纳党费。每名党员缴纳党费数目因工资而异。党费缴 纳标准：每月工资收入(税后)在 3000 元以下(含 3000 元)者，交纳月工资收入的 0.5%；3000 元以上至 5000 元(含 5000 元)者，交纳 1%；5000 元以上至 10000 元(含 10000 元)者，交纳

1.5%；10000 元以上者，交纳 2%。 

**50.什么情况下被认为自行脱党？**

答：党员如果没有正当理由，连续六个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党 所分配的工作，就被认为是自行脱党。

## 入党必会

**入党誓词**：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党 的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时 准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。

**“四个伟大”：**伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想。

**三会一课**：支部党员大会，党支部委员会，党小组会，党课

**红船精神**：开天辟地、敢为人先的首创精神，坚定理想、百折不挠的奋斗精神，立党为公、 忠诚为民的奉献精神

**浙大校训/精神**：求实创新+海纳江河、启真厚德 、开物前民、树我邦国

**浙江大学办学使命：**以天下为己任、以真理为依归，致力于思想引领和知识创新，培育担当 民族复兴大任的时代新人，为中国式现代化和人类文明进步作出卓越贡献。  

**浙江大学发展愿景：**建设世界一流的综合型、研究型、创新型大学，成为卓越人才培养和汇 聚的战略基地、文化传承和交流的重要平台、国家战略科技力量和全球创新高地。  “更高质量、更加卓越、更受尊敬、更有梦想”的战略导向。  

**八个明确**：新时代中国特色社会主义思想，

——明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复 兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社 会主义现代化强国；

——明确新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展 之间的矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，不断促进人的全面发展、全体人民共同富 裕；

——明确中国特色社会主义事业总体布局是“五位一体 ”、战略布局是“ 四个全面 ”，强调 坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信；

——明确全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治 理能力现代化；

——明确全面推进依法治国总目标是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国 家；

——明确党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把 人民军队建设成为世界一流军队；

——明确中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体；

——明确中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大 优势是中国共产党领导，党是最高政治领导力量，提出新时代党的建设总要求，突出政治建 设在党的建设中的重要地位。

**十四个坚持：**

——坚持党对一切工作的领导。 ——坚持以人民为中心。

——坚持全面深化改革。

——坚持新发展理念。——创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念 ——坚持人民当家作主。

——坚持全面依法治国。

——坚持社会主义核心价值体系。

——坚持在发展中保障和改善民生。

——坚持人与自然和谐共生。 ——坚持总体国家安全观。

——坚持党对人民军队的绝对领导。

——坚持“一国两制 ”和推进祖国统一。

——坚持推动构建人类命运共同体。 ——坚持全面从严治党。

 



