1. 仪表引用误差是指仪表的绝对误差与仪表的量程之比的百分数。
   判断题 (5 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: A
   ```

   

2. 仪表基本误差是指，在标准条件下，仪表全量程范围内各输出值误差中最大的绝对误差，仪表的准确度等级也以此为基础。
   判断题 (5 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: A
   ```

   

3. 每个仪表的基本误差在各输出值情况下是不一样的。
   判断题 (5 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: B
   基本误差只有一个值
   ```

   

4. 仪表满刻度相对误差是指仪表引用误差与仪表量程之比的百分数，它在数值上对应仪表的准确度。

   判断题 (5 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: B
   ```

   

5. 仪表满刻度相对误差是指仪表基本误差与仪表量程之比的百分数，它在数值上对应仪表的准确度。
    判断题 (5 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: A
   ```

   

6. 仪表的量程是指仪表测量范围的上限（或者下限）。
   判断题 (5 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: B
   代数差
   ```

   

7. 仪表的量程是指仪表测量上限和测量下限的代数差。
    判断题 (5 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: A
   ```

   

8. 一台温度检测仪表的测量上限值是1000℃，测量下限值是-100℃，则其量程为-100℃~1000℃。
   判断题 (5 分)


   A.正确

   B.错误

   ```
   正确答案: B
   ```

   

9. 有一台压力检测仪表，其量程为160kPa，经检验发现仪表的基本误差为0.8kPa。则这台压力仪表的准确度为：（）
   单选题 (5 分)


   A.0.005

   B.0.5

   C.0.25

   D.0.35

   E.1.0

   ```
   正确答案: B
   ```

   

10. 有一台压力检测仪表，其量程为160kPa，经检验发现仪表的基本误差为0.8kPa。则这台压力仪表的准确度等级为：（）
     单选题 (5 分)


    A.0.005
    
    B.0.5
    
    C.0.25
    
    D.0.35
    
    E.1.0
    
    ```
    正确答案: E
    ```


​    

11. 拟对某压力容器的压力进行测量，正常压力在250kPa左右，要求压力测量误差不大于4.5kPa，一般量程应比正常被测压力大30%以上，则应该选的压力检测仪表量程为：
    单选题 (5 分)


    A.250KPa
    
    B.350kPa
    
    C.400kPa
    
    D.0~400kPa
    
    ```
    正确答案: C
    量程有标准值
    ```


​    

12. 拟对某压力容器的压力进行测量，正常压力在250kPa左右，要求压力测量误差不大于4.5kPa，一般量程应比正常被测压力大30%以上，则应该选的压力检测仪表准确度等级为：（）
    单选题 (5 分)


    A.1.5%
    
    B.1.5
    
    C.1.0%
    
    D.1.0
    
    E.2.5
    
    F.0.5
    
    ```
    正确答案: D
    ```


​    

13. 某压力测量仪表的测量范围是0~1000kPa，校验该表时得到最大的绝对误差的绝对值为12kPa，则该仪表的准确度等级可归类为（    ）
    单选题 (2 分)


    A.0.5级
    
    B.1.0级
    
    C.1.5级
    
    D.2.5级
    
    ```
    正确答案: C
    ```


​    

14. 压力表示可以分为表压、绝压、真空度（负压）等几种形式，除特殊说明之外，各种资料中提及的压力都是指表压。
    判断题 (5 分)


    A.正确
    
    B.错误
    
    ```
    正确答案: A
    ```


​    

15. 弹簧管压力表是工业现场应用最广泛的压力就地指示仪表。

    判断题 (5 分)


    A.正确
    
    B.错误
    
    ```
    正确答案: A
    ```


​    

16. 以下表述正确的是（）
    多选题 (5 分)


    A.输出为0~10mA的仪表一定是不可能采用两线制连接的
    
    B.输出为0~10mA的仪表可用两线制连接
    
    C.根据模拟变送器的结构框图，零点调整和量程调整通常会相互影响的
    
    D.根据模拟变送器的结构框图，零点调整和量程调整通常不会相互影响
    
    ```
    正确答案: A C
    二线制是4~ 20mA
    ```


​    

17. HART仪表输出的是在常规4-20mA信号上叠加了幅值为±0.5mA正弦波的调制信号，用两种正弦波频率来表示数字信号的“0”和“1”，既可以作为常规模拟仪表使用，也可以作为数字仪表使用。
    判断题 (5 分)


    A.正确
    
    B.错误
    
    ```
    正确答案: A
    ```


​    

18. 数字信号的调制方式有幅移键控(ASK)、频移键控(FSK)、相移键控(PSK)等三类， HART信号采用的是（ ）调制方式。
     单选题 (5 分)

A.PSK

B.ASK

C.FSK

D.无需要的选项

```
正确答案: C
```


​    

19. 有一类常用压力（或差压）传感器是利用压力（或差压）作用于电阻体，使电阻体阻值发生变化，通过分析阻值变化实现压力（或差压）的检测。若电阻体受压引起电阻体材料截面积或长度变化的，称为压阻效应；若电阻体受压引起电阻率发生变化的，称为应变效应。
    判断题 (5 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: B
压阻与应变反了
```


​    

20. 关于检测仪表选型的时候，以下说法正确的是：（）
    多选题 (1 分)

A.仪表精确度等级够用就可以，不必追求过高精度

B.不同的腐蚀性介质、同一介质不同温度、不同浓度对同一材料的腐蚀性都是不同的

C.测量高活性介质的温度、压力等参数时，检测仪表必须进行禁油、脱脂处理

D.氨与铜极易发生络合反应，故氨用检测仪表不能含铜或铜合金材料

```
正确答案: A B C D
```


​    

21. 关于仪表量程，过大过小都不合适，正常工作点处于量程范围的1/3~2/3区间范围为宜，压力平稳时，正常工作点高压不超过量程的3/4。
    判断题 (1 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: A
```


​    

22. 关于管道测压时的取压口选择，以下描述正确的有（）：
    多选题 (1 分)

A.测量气体时避免液体对测量的影响，一般不能选择管道下半部分

B.测量液体时避免气体对测量的影响，一般不能选择管道上半部分

C.测量小信号的时候应避免管道热力学因素的影响，一般不能直接选择管道最顶部

D.避免固体杂质对测量的影响，一般不能选择管道最底部

E.取压口不要选在管道拐弯、分岔、死角及流束形成涡流的地方

```
正确答案: A B C D E
```


​    

23. 关于就地显示仪表的描述正确的有（）
    多选题 (1 分)

A.生产现场就地显示用温度测量仪表应用最广泛的是双金属温度计

B.生产现场就地显示用温度测量仪表应用最广泛的是玻璃管温度计

C.生产现场就地显示用压力测量仪表应用最广泛的是U型管

D.生产现场就地显示用压力测量仪表应用最广泛的是弹簧管压力表

```
正确答案: A D
```


​    

24. 四线制仪表因为使用方便、有利于安全防爆等优点，在工业现场应用比二线制仪表更广泛。
    判断题 (1 分)

A.正确

B.错误

```
正确答案: B
```


​    

25. 一台III型压力变送器的测量范围是2~10MPa，当所测压力为7.6MPa时，理想情况下的输出为（    ）。
    单选题 (1 分)

A.7 mA

B.11.2 mA

C.15.2 mA

D.找不到合适的选项

```
正确答案: C
DDZⅢ型的为4~20mA，压力与电压为线性，因此实际输出为7.6*2=15.2mA
```


​    

26. 某台空压机的缓冲器，其工作压力范围为0~1.6MPa，工艺要求就地观察罐内压力，测量误差不高于罐内压力5%，则比较合适的测量范围和准确度等级为（    ）。
    单选题 (2 分)

A.0~2.0MPa，0.5级

B.0~2.5MPa，2.5级

C.0~1.6MPa，2.0级

D.0~2.5MPa，1.5级

E.0~2.5MPa，2.0级

```
正确答案: B
```


​    